
## 一.Scala/java编程将bytes转换成String

```java
	public static void byteToString() {
			Byte b = 123;
			String s = b.toString();
			System.out.println(s);
	}
```

## 二.检查一个字符串只包含数字。

```java
	public static Pattern pattern = Pattern.compile("^\\d*$");
	public static void checkString() {
		Matcher m = pattern.matcher((CharSequence)"123045");
		while(m.find()){
	//            boolean flag2 = m.matches();
	//            System.out.println(flag2);
			System.out.println(true);
		}
	}
```


## 三.List、Set、Map和Queue之间的区别和使用场景

* List
	单列接口，继承Collection接口，该容器中的元素有序、可重复
	每一个元素都有索引值

* Set
	单列接口，继承Collection接口，该容器中的元素无序、唯一

* Map
	key-value接口，key列的数据结构是set，无序唯一，value列的数据结构是List，
	有序可重复，
	
* Queue
	继承Collection接口，数据结构是队列，特点是先进先出
	
## 四.Threadlocal类
* Threadlocal类
	ThreadLocal中填充的变量属于当前线程，该变量对其他线程而言是隔离的。
	ThreadLocal为变量在每个线程中都创建了一个副本，那么每个线程可以访问自己内部的副本变量。

* Threadlocal类的使用场景
	1)在进行对象跨层传递的时候，使用ThreadLocal可以避免多次传递，打破层次间的约束。
	2)线程间数据隔离
	3)进行事务操作，用于存储线程事务信息。
	4)数据库连接，Session会话管理。

* 怎么导致内存溢出，如何解决？	
	突然我们ThreadLocal是null了，也就是要被垃圾回收器回收了，
	但是此时我们的ThreadLocalMap生命周期和Thread的一样，它不会回收，这时候就出现了一个现象。
	那就是ThreadLocalMap的key没了，但是value还在，这就造成了内存泄漏。
	解决办法：使用完ThreadLocal后，执行remove操作，避免出现内存溢出情况。

	参考：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1653790035315010634&wfr=spider&for=pc

## 五.描述泛型、接口、继承的作用和使用场景，在java和scala中有什么区别。
* 泛型
	作用：是JDK5的新特性，避免强制类型转换
	使用场景：当一个方法的参数类型不明确时，可以设计成泛型；在具体使用到该方法时明确参数类型

* 接口
	作用：可以实现类的扩展
	使用场景：如果A类和B接口有这样的关系，A like a B，需要让A implements B

* 继承
	作用：是面向对象的一个重要特点。子类继承父类，可以使用父类的成员方法，可以重写父类的方法。在java中是单继承
	使用场景：当A类和B类有着"A is a B"的关系的时候，需要让A extends B


## 六.Scala中怎么定义一个偏函数，简述一下闭包。
## 七.简述spark原理和相关算子，简述flink原理、MR原理。
## 八.目前有一个数据收集和清洗模块，主要接收数据请求，把数据写入kafka，每个数据请求的平均大小在150KB，请求并发是10000次/秒，请问针对此类应用，我们如何设置JVM的启动参数，在设计这类应用时，如何保证在有限资源的情况下，能承载更多的并发量。
## 九.Hbase的存储结构中，rowkey的设计应该注意什么，简述下RowFilter和BloomFilter的原理。
## 十.Kafka的角色组成，每个角色都负责什么，如何设计kafka Topic的Partition的数量，一般由什么决定？
## 十一.Kafka可以保证消息顺序吗？如果能，需要如何设计，如果不能，请阐述理由。
## 十二.Hive的存储格式有哪些？分别有什么特点？内部表、外部表的区别？

hive表的存储格式：sequenceFile，text，ORCfile等


	




